Картографирование малых и средних предприятий в России

### 2024-03-14 legal-companies-mapping/Slides.Rmd
Draw Crimea on Russia map to avoid legal issues in Russia, shorten text on slides to fix overflow

- Доступен в открытых данных ФНС
- 200 Гб в сжатом виде за 2016–2023
- Есть ИНН, адрес регистрации до населённого пункта, коды ОКВЭД
- Можно объединять с другими наборами открытых данных по ИНН (доходы/расходы, работники)
- Сложно обработать (многоуровневый XML в архивах, 2 Тб в распакованном виде), нужно геокодировать адреса, чтобы получить координаты

@@

- Разработано консольное приложение на Python
- Загрузка → Извлечение → Агрегация → Геокодирование
- Агрегация убирает дубли (выгрузки идут ежемесячно в полном виде)
- Геокодирование на базе справочных таблиц → нормализованные адреса + координаты фирм с точностью до населённого пункта (распознано 97% адресов)

>>>>

- Доступен в открытых данных ФНС
- 200 Гб в сжатом виде за 2016–2023
- Есть ИНН, адрес регистрации до населённого пункта, коды ОКВЭД
- Можно объединять с другими наборами открытых данных по ИНН (доходы/расходы, работники)
- Сложно обработать (многоуровневый XML), нужно геокодировать адреса

@@

- Разработано консольное приложение на Python
- Загрузка → Извлечение → Агрегация → Геокодирование
- Агрегация убирает дубли (выгрузки идут ежемесячно в полном виде)
- Геокодирование на базе справочных таблиц → нормализованные адреса + координаты фирм (распознано 97% адресов)
